BASADA EN SUCESOS REALES
Hola, habla Marsh.
De acuerdo.
Oso
BRIGADA DE INCENDIOS FORESTALES
DE PRESCOTT
¿Cuándo te desharás de eso
y comprarás uno nuevo?
Bueno, ya me conoces.
Me encantan los casos perdidos.
¿Adónde vas?
Hay un incendio nuevo
en el Bosque Nacional de Tonto.
Ayer destruyó 16.000 hectáreas,
hoy podría triplicar eso.
¿Tienes algo que decirme
antes de que te vayas?
Supongo que anoche dije cosas
que no debí decir.
Sí. Así fue.
¿Por qué?
- Porque sí.
- ¿Sí qué?
Porque eres más inteligente que yo,
especialmente cuando reñimos...
y me hace enfadar.
Bueno, eso puedo verlo.
Apuesto a que sí.
Supongo que anoche
los dos cometimos errores.
Sí, así fue.
Cometamos mejores errores
la próxima vez.
Está bien.
Dios, te amo, osita Manda.
Yo también te amo, apagafuegos.
- Nos vemos.
EN ENTRENAMIENTO
Bla-blow quiere ir contigo.
- ¿Qué me dijiste?
- Bla-blow quería ir contigo.
¿Bla-blow quiere ir conmigo?
Pequeño loco. Ven aquí.
- ¿Te llevas a este apestosito?
- No es apestosito.
- No, eres un apestosito.
- No lo soy.
- Ella es una apestosa.
- Adiós.
Di "adiós".
Bla-blow dice adiós.
¡Bájame!
Cielos.
Anda, Mack. Vamos, amigo.
Recoge la lata, ¿quieres?
Que tengas una rajada
en el culo no significa...
que estés lisiado, Jesse.
Recógelo tú.
INCENDIO DE CAVE CREEK
64 km. al Norte de Phoenix, Arizona
Helicóptero 741 de Ataque Aéreo
en camino con el tanque lleno.
Brigada 7, ¿me pueden dar
detalles del incendio en tierra?
Helicóptero 741, habla la Brigada 7.
El incendio lleva dirección
Norte-Noroeste...
a 3.2 km. de nuestra ubicación.
Entendido, Brigada 7. Gracias.
Confirme lanzamiento.
Buen trabajo, 741.
Entendido.
Ya lo vieron, tomen 5 minutos.
- Primera fila, tomen 5 minutos.
- ¿Nos reunimos?
Un receso.
Oigan, reúnanse.
- Oye, dame agua.
- Sí.
- Alfa.
- Debo cambiarle la cadena a la sierra.
Rosie.
Tabaco.
- Ahí va.
- Se ven como imbéciles molidos.
- ¿Están bien?
- Tuve una noche de locos, hermano.
Finalmente estuve
con esa chica Cheyanne.
¡Si!
Cheyanne, ¿la chica del Emporium,
con los tatuajes y los "ojos"
hermosos?
- Esa.
- Espectacular.
¿Qué pasa?
Whitted, anoche Mack se tiró
a la chica del Emporium.
¿Cheyanne? A veces la veo
en la Iglesia. No habla.
No necesita hacerlo, ¿sí?
Es irreal.
Oigan, chicos. Evidentemente
este tipo es un artista.
Que comparta su historia.
MacKenzie, continúa.
Se me abalanzó totalmente.
- En un momento tuve que contenerme.
- Dios, yo quiero contenerme.
Aunque dijo una cosa
que me desanimó.
Pero está bien.
No puedes decir algo y luego
decir: "Pero está bien".
Muy bien. Terminamos y estábamos
en la cama. Tomé el control remoto.
Encendí la televisión,
cambiaba los canales.
Terminé en un infomercial.
En el fondo se veía...
el Monte Rushmore, y en
ese momento traté de conversar.
Era incómodo. Y dije:
"Vaya, eso es increíble".
Su contestación a eso fue:
"Especialmente cuando te das cuenta
de que es algo natural".
- ¿Qué?
- Eso no es nada bueno.
¿Dices que esta chica cree que
las caras de los 4 presidentes...
aparecieron en la montaña
por un proceso...
de erosión natural?
La lluvia y el viento los esculpieron.
Es otra inteligencia.
- ¡Me encantan el viento y la lluvia!
- ¡Dios mío!
La verdad, Mack,
ella es perfecta para ti.
Son uno para el otro.
Estoy orgulloso de ti.
- No he dormido.
- Whitted, ¿dónde están?
Faltan 20 metros
para enfriar toda el área.
- Muy bien, terminen con eso.
- Afirmativo, jefe.
Muy bien, muchachos,
regresemos a trabajar.
- ¡Jesse!
- ¡Sí, súper!
- Voy a explorar más adelante.
- Claro.
¡Árbol abajo!
¡Cuidado!
Nicole, bienvenida al Showcase.
Zacharia, bienvenido al Showcase.
Pongan atención, cualquiera
de los dos podría ganar.
Buena suerte.
Es un gimnasio casero
de cinco estaciones...
con pesas ajustables.
No puedo leer esta mierda,
¿qué dice?
Es de Hatch.
"Anoche vi a Natalie
trabajando en Murph's".
¿Sabías que estaba embarazada?
¿Quién es Natalie?
Una chica con la que salía
hace unos meses.
¡Prepárate para conducir
tu auto nuevo!
¿Qué estás haciendo?
¿Qué tramas?
Temperatura del Aire
Sí. Tus intenciones son malas.
¿Qué pasa, súper?
El incendio cambiará de dirección
180 grados fuera de la línea.
División Charlie,
habla la Brigada 7.
Adelante, Brigada 7.
Sí, creo que el fuego se dirige
hacia las casas del Suroeste.
Quería que mi Brigada fuera
a la orilla Este del arroyo...
y preparar una línea.
Negativo. Un equipo de bomberos
forestales se dirige a su división.
Ellos decidirán.
Entendido.
Maldita sea.
¿Cómo están?
Eric Marsh, Brigada 7.
Él es mi Capitán, Jesse Steed.
El fuego cambiará de dirección aquí.
Usted y su Brigada deberían
preparar una línea en el arroyo.
Con todo respeto,
chicos californianos,
pero he estado vigilando este frente
desde hace varios días.
El fuego dará vuelta, es probable
que llegue a ese vecindario.
Voy a interrumpirlo, ¿sí?
Se llama Marsh, ¿cierto?
Sí, Marsh.
Uds. son Tipo 2 y nosotros
somos bomberos forestales...
así que, ¿por qué no
como segundones...
se quedan atrás
y enfrían nuestra mierda?
Señoritas.
¡Prepárense para evacuar!
Súbete.
- Oiga, súper.
- Sí.
Esto no le va a gustar.
Smith y Landow
nos van a abandonar.
¿Qué? ¡Dios!
Hay unas plazas
en los Bomberos de Blue River...
y Ferguson los trata como Reyes.
Blue River es un buen equipo
y Ferguson un buen superintendente.
Probablemente ganarán el doble
de lo que les damos. Maldita sea.
Habríamos salvado todas estas casas
si hubiéramos seguido su estrategia.
- Los chicos están enfadados.
- Y yo también.
- Hola, Sturgill.
- Amanda.
¿Dónde lo encontraste?
En un laboratorio de drogas
en las afueras.
- ¿Arrestaste a los culpables?
- No hubo necesidad.
Los idiotas volaron en pedazos
cuando trabajaban.
- Bien.
- Buen muchacho.
Eso es.
Íbamos a sacrificarlo, pero
Steinbrink dijo que te llamáramos.
¿Qué opinas?
Ya estás a salvo.
Te lo prometo.
Ya estás bien.
Acuéstate.
Acuéstate. Acuéstate.
¿Quién es?
Un nuevo amigo.
¿Y tu amigo tiene nombre?
Roscoe.
Estás sucia.
Tú estás asqueroso.
- Hueles mal.
- Tú también.
He estado pensando en invitar
algunos rancheros de la zona...
para mostrarles los beneficios de...
que los caballos no tengan herraduras.
Tal vez pueda atraer
algunos clientes.
Voy a tener trillizos.
Willie Nelson es el padre.
Me agrada Willie Nelson.
Así está mejor.
Lo siento. Es que algo
sucedió en el frente.
Sí, siempre suceden
cosas en el frente.
¿Quieres hablar de eso?
¿O vas a permanecer en silencio?
No hay nada de qué hablar.
Es el mismo problema,
sólo que está empeorando.
¿Ya contactaste a Duane?
Bueno...
tal vez...
él pueda ayudarte
a certificar a la Brigada.
¿Qué?
- ¿Por qué eres tan buena conmigo?
- Yo qué sé.
Adiós, buenas noches.
- Gracias.
- Muchas gracias.
CANTINA de Murph
Sí, es tuyo. Estoy segura.
Maldita sea.
¿Cuánto tiempo tienes embarazada?
- Cinco meses.
- ¿Cinco meses? ¿En serio?
¿No ibas a decírmelo antes o algo?
- Porque no quiero oírte.
- Mira, merezco opinar en todo esto.
- Te llamé...
- ¿Qué quieres decir? Di algo.
No sé.
Nunca te he importado.
Me terminaste con un mensaje de texto.
Sí, lo sé. Mira, no sabía.
Sí, ¿y si hubieras sabido?
¿Qué habrías hecho? ¿Casarte conmigo?
Muy bien...
mira, es mío también, ¿sí?
Es tan...
Me haré responsable de él.
No eres responsable de nada.
Mi familia y yo nos haremos cargo.
Quiero que permanezcas alejado.
¿Eso es lo que quieres?
Maldita sea.
Te volvemos a ver aquí metiéndote eso,
y haremos que te lo tragues.
Idiota.
Mierda, B, ¿estás bien?
POLICÍA DE PRESCOTT
He soñado con esto...
el día que me trajeras
a este lugar.
¿Quieres dejar de hacer eso?
¿Qué estamos haciendo aquí?
Mira muy detenidamente.
¿Qué ves?
Combustible.
Muchas personas buenas perdieron
sus casas en Cave Creek.
El incendio te ganó, ¿cierto?
De haberlo atajado y quemado
el frente, lo habríamos detenido.
Te dio una buena paliza.
Llevamos entrenando
más de cuatro años.
Tenemos todas nuestras horas,
tenemos toda la formación.
Podemos superar a cualquier
Brigada de bomberos...
pero sin certificación...
sólo somos unos segundones.
No podemos hacer nada.
Sí, te dije que no sería fácil.
Hacer algo que nunca antes
se ha hecho toma tiempo.
¿Sabías que otros dos buenos
elementos se fueron a Blue River?
La Municipalidad y el Alcalde
me tienen en la mira.
Ya no tenemos tiempo.
Tampoco nuestra ciudad.
Tarde o temprano...
el incendio nos alcanzará,
y cuando lo haga...
todo estallará como
un barril de pólvora.
Y cuando lo haga,
mi Brigada ni siquiera
podrá poner un pie en el frente.
Eric, esa actitud tuya...
te ha costado la amistad
de muchos del Departamento.
- No me importa.
- Amigos que hubieran podido ayudar.
Por favor, Duane. Eres el jefe
de Incendios Forestales.
Tú empezaste todo esto.
Bueno...
Necesito de tu ayuda.
- Por favor.
- ¿Ya ves? Qué amable.
Es un buen comienzo.
Vamos, lo resolveremos.
Escucha, estoy en...
En la cárcel de Campo Verde y...
No, francamente fue
un malentendido o algo así.
Pero la fianza es como de mil dólares,
quería ver si podrías pagarla.
¿Hola?
¿Mamá?
Hay dos cosas que pueden
hacer reaccionar al Alcalde.
- Permiso, cariño.
- El miedo y la avaricia, ¿cierto?
Sí, pero hasta que el fuego llegue
hasta su puerta, no hay miedo.
Con la certificación de bomberos
de la Brigada, la Municipalidad...
puede cobrar $49 dólares
por hora por empleado...
si trabajan en un incendio
en tierra federal o estatal, ¿no?
Esto le dará ingresos a Prescott.
¿No tienen que evaluarlos
para poder certificarlos?
Voy a conseguirles la evaluación.
Si te comprometes
a que tus hombres trabajen...
más que una Brigada de bomberos
forestales en una temporada...
Estoy hablando
de muchas horas extras.
Sí, no hay problema.
Trabajaremos toda la temporada,
sin descanso.
Lo siento mucho.
¿Te encuentras bien?
Sí, gracias.
No es fácil compartir a tu esposo
con los incendios. Lo sé.
Estoy siendo infantil.
¿Sabes? Ni siquiera sé por qué...
si me metí en esto
con los ojos bien abiertos.
No quiere decir que sepas
todo lo que sucederá.
Es importante para él.
Haré que funcione.
Oye, sólo una.
Al menos no tienes hijos,
ni nietos de qué preocuparte.
Cierto.
No quiero hablar de eso.
Sí, yo tampoco, Brendan.
- ¿Qué es esto?
- Regresaré a casa a las 7:00.
Quiero que ya no estés
cuando regrese.
¿Es en serio?
Maldita sea.
¡Dios mío!
Uds. me han estado molestando
con este plan estos tres años...
y la Municipalidad no ha ganado
ni un sólo centavo.
Huck, viste las cifras.
Esta Brigada hará dinero
una vez que se certifique.
¿Cuándo va a ser eso?
Según sé, tienen todas las horas
y los requerimientos necesarios.
Esta será la primera ciudad
con su propia Brigada...
los Federales nos ven
como intrusos...
como una amenaza
a cómo hacen las cosas.
Tratan de desalentarnos
retrasando nuestra evaluación.
Así es.
La gente de Prescott no entiende...
por qué pagan por sus propios
bomberos forestales, y el Municipio...
lo ve exagerado, como tener...
a una fuerza élite
trabajando como Sheriff.
El incendio en Rodeo hizo arder Payson
antes de que pudieran controlarlo.
El incendio de Indian
llegó hasta nuestras casas.
Es cuestión de tiempo...
para que Prescott
enfrente un incendio forestal enorme.
- Es cierto.
- Y cuando llegue...
los residentes le agradecerán
a su valiente y previsor Alcalde...
por tener su propia Brigada...
de bomberos forestales de élite
para apagarlo.
¿Los Rusty Pistols tocarán
este año en el rodeo?
Por supuesto que sí.
¿Vas a montar tu mula vieja
en el espectáculo?
- Sí, joder.
- Maldita sea.
Tienen hasta el fin de la temporada
para ser evaluados y certificarse.
Y la próxima temporada
podrán mostrar su valía,
pero serás responsable, Duane.
- Se lo agradezco, Alcalde.
- No se arrepentirá, señor.
Pues espero que no.
Y muchachos, estén preparados.
- Gracias.
- Hola, Dave, gusto en verte.
Ese es nuestro Alcalde.
Hola, Brendan.
Tu hija Michaela nació hace
seis minutos. Felicidades.
¿Está completamente sana?
¿No tiene nada malo?
No, está perfecta.
- ¿Cómo está su mamá?
- Está muy bien.
Escucha, la bebé estará en su cuna
un rato para que su mamá descanse.
- Voy a venir por ti, ¿sí?
- Sí.
- Muy bien.
- Muy bien. Gracias.
Sí.
Wade Scott Parker.
¿Tu padre es el Capitán de bomberos
de Chino Valley?
Sí, señor.
Supongo que sabes la diferencia...
entre operaciones de incendios
estructurales y forestales.
Sí.
Los bomberos forestales
cavan una línea...
cortan árboles, prenden cortafuegos
para acorralar el incendio.
- Intentan controlarlo.
- Sí. Combatimos el fuego con fuego.
¿Qué significa para ti
la palabra "integridad"?
Rayos, Jesse, ¿pasamos
a las preguntas importantes?
¿Qué? De acuerdo.
¿Cuándo fue la última vez
que mentiste?
- Creo que esta mañana a mi mamá.
- ¿Sobre qué?
Le dije que este trabajo
no era tan peligroso...
como trabajar en estructuras.
- ¿Me estás mintiendo?
- No, señor.
- ¿Te quedas poco tiempo?
- ¿Qué, señor?
El hijo de un bombero que sólo usa
mi Brigada como trampolín...
para trabajar en estructuras.
No, señor.
Será mejor que no sea así,
sí hay algo que no tolero es eso.
Sí, señor.
- ¿Traes ropa deportiva?
- Sí, señor, en el auto.
Muy bien, daremos
una caminata en un rato.
Vienes y te evaluaremos.
Gracias, señor.
- ¿Por qué sigues aquí?
- Lo siento, señor.
Me agrada.
Buen tiro. Es difícil
ganarles a estos chicos.
Lo logré.
Ese payaso estaba en mi curso
de paramédico. Es un drogadicto.
- ¿Qué hace aquí?
- No sé. Averigüémoslo, ¿quieres?
- Brian, ¿cierto?
- Brendan.
Cierto. Estabas en mi clase
de paramédico.
¿Qué pasa? ¿Estás perdido o...?
No, venía a informarme.
Supe que tenían vacantes disponibles.
Todas las vacantes están llenas.
Lo siento, amigo.
- Muy bien. Gracias, amigo.
- Sí.
Oye, nos queda una vacante.
¿Quieres que te entreviste?
- Sí. ¿Ahora?
- Sí, ahora.
De acuerdo.
Soy Eric Marsh,
superintendente de la Brigada 7.
Brendan McDonough.
¿Cuándo fue la última vez
que consumiste droga?
No pienses, sólo
contesta la pregunta.
Hace tres meses.
- ¿Alguna vez te inyectaste?
- No. Nunca.
¿Tienes todas tus certificaciones?
Sí.
Incendios forestales,
ciencias del fuego...
y terminé el curso de paramédico.
¿Sabes la diferencia entre una Brigada
tipo 2 y bomberos forestales tipo 1?
Sí, señor. Los bomberos
forestales están al frente...
y combaten
directamente el fuego.
Bien.
¿Tienes antecedentes penales?
Sí, por hurto.
¿Estuviste preso?
Tres días...
y ahora estoy
en libertad condicional.
¿Qué estás haciendo aquí?
He cometido muchos
errores en mi vida...
y he hecho muchas cosas
de las que me avergüenzo...
y estoy apenado,
pero francamente...
Acabo de tener una hija.
Se llama Michaela y...
Simplemente quiero darle
lo que yo nunca tuve.
Si me da una oportunidad,
no lo defraudaré.
De acuerdo.
Muy bien. La Brigada
dará una caminata.
- ¿Traes ropa deportiva?
- No.
¿Qué número calzas?
- Diez.
- Préstaselos.
- Son nuevos, superintendente.
- No me interesa. Préstaselos.
¡McDonough!
Anda.
- Son edición limitada.
- Sí, está bien.
Aquí tienes.
Gracias.
- ¿Son edición limitada?
- Cállate.
¿Qué pasa con ese chico Brendan?
- ¿Lo estás tomando en serio?
- Depende de él.
Ese chico es un desastre.
Mack estuvo con él en la clase de
paramédico, dice que hace drogas.
Y de las duras.
¿Qué hace, súper?
Tratamos de certificarnos
como bomberos forestales.
Todos ustedes
son novatos aspirantes...
Dense un respiro
en esta hermosa vista.
Disfrútenla.
Porque después
de que sean bautizados...
nunca volverán a mirar el bosque...
y ver de nuevo esa belleza pura.
Una vez que prueben la realidad
de lo terrible del trabajo...
sólo habrá una cosa
que podrán ver...
y es el combustible.
Así que piensen en eso.
Medítenlo.
Luego decidan si este
trabajo es para ustedes.
- ¡Fórmense!
¡Fórmense!
¿Crees que cayó muerto
en el camino?
Es una posibilidad.
Si el imbécil se murió con mis
zapatos nuevos, lo mato, súper.
Bueno.
- Oiga, súper.
- ¿Qué?
- Mire eso.
Santo Dios.
Muy bien. Te veo
el lunes a las 6:00.
¿Estás bien?
- Sí.
- Sí. ¿Puedes conducir?
- Está bien.
Bebe muchos electrolitos, toma
un analgésico y duerme, amigo.
Vas a estar bien.
Aquí están tus zapatos.
Me debes $100 dólares.
Duane vio que se dirigía
a esta dirección.
Le pareció que se veía perdida,
está muy joven para andar sola.
Pasó por aquí.
¿Quién abandona un caballo
joven para que muera?
- Como si no fuera nada.
- La encontraremos.
Por allá. Vamos.
¡Diez minutos!
¡Vamos, 10 minutos, inútiles!
¡Vamos, Bravo! ¡Apresúrense,
a velocidad máxima!
¡No querrán pagarle las bebidas
a los Alfa toda la noche! ¡Vamos!
Norris, una pregunta.
Estás cavando una línea en
una ladera abajo de un incendio.
Los escombros y los troncos
podrían rodar cuesta abajo...
y atravesar tu línea.
¿Qué haces?
Cavar una zanja,
mover los troncos para
que estén arriba y abajo de pendiente.
Eso es. Excepcional.
Oye, McDonough, pregunta.
¿Cuál es tu peligro 11?
No lo mires a él, mírame a mí.
La línea de fuego que cortas
no está terminada...
Incorrecto, esa es la número 8.
- Llamas a través de...
- ¡Esa es la 16!
Escuadrón Alfa, deténganse.
¿Cuál es su peligro número 11?
Combustible sin arder
entre tú y el fuego.
Muchos bomberos murieron para
que podamos aprender estos peligros.
Si te vuelves a equivocar,
te voy a ahorcar.
Sí, señor.
Escuadrón Alfa,
100 lagartijas, ahora.
Perdón, muchachos.
¡Vamos, Bravo!
Oye, imbécil, ¿eres retrasado?
No has avanzado nada
desde que llegaste.
Cero, igual que un donuts.
McDonas.
Sé qué haces esto por tu hija,
pero no sé, amigo.
He oído sólo cosas malas
de su mamá.
¿Estás seguro de que la niña
es tuya, hermano?
¡McDonough!
- Hazlo, dale el puñetazo.
- Hazlo.
Anda. Hazlo.
Defráudate a ti mismo.
Vete a casa y muere.
Muy bien, Bravo, a trabajar.
Te pasaste, Mack. No me importa
que molestes a los novatos...
pero no te metas con la familia.
¿Me oyes?
¡Brigada 7, muévanse, muévanse!
- ¡Despliéguense!
¡Los novatos adentro! ¡Hay llamas
por allá! ¡Los pies hacia el fuego!
¡Vamos, vamos!
¡Las botellas y los radios protegidos!
¡Muévanse!
- ¡Desháganse de las herramientas!
- ¡Deprisa!
¡Más rápido!
Tenemos el fuego detrás.
- ¡Al refugio, ya!
- ¡Rápido, novato, vamos!
Siete, seis...
- ¡Todos cúbranse!
- Cinco, cuatro...
tres, dos, uno.
Muy bien, pongan atención.
El fuego los atrapará
en segundos...
y sonará como
100 trenes de carga...
el viento destrozando
como un huracán...
y el calor aumentando
a más de mil grados.
Es el Apocalipsis.
Recuerden, manténganse asegurados,
entierren la cara
en la tierra fresca...
porque si respiran, sobrevivirán.
Cuando esta cosa haya arrasado,
sentirán que es el fin del mundo.
No importa lo que oigan,
no importa lo que suceda...
¿Qué demonios...?
- ¿Quién eres?
- Rose.
¿Ese calcetín junto
a tu refugio es tuyo?
- ¿Qué?
- Rosie lo usa para masturbarse, señor.
Te hice una pregunta.
No, seguro que
no es mío, señor. No sé...
- ¿Entonces por qué tiene tu nombre?
- Porque es suyo, señor.
¡Mack, sal del refugio!
No quiero salir, Steed.
No te culpo.
Sal del refugio, MacKenzie.
Vamos, chico de California,
arriba. Levántate.
Eres un imbécil.
¿Crees que esto es gracioso?
Yo uso tobilleras.
Calcetines hasta los tobillos.
- ¿Te parece que es una broma?
- Sí.
- Hola, habla Marsh.
- ¿Qué hay?
Hacemos un simulacro
del Departamento.
¿Qué me tienes?
Un incendio
en las Montañas de Chiricahua.
Ya arrasó con 3.500 hectáreas
desde ayer.
Ordenaron un equipo
de incidentes tipo 2.
Así que prepárense.
- Llegó la hora de actuar, Eric.
- ¿A qué te refieres?
Le cobré un favor
a un comandante de incidentes...
Hayes.
Los van a evaluar.
Luego te daré los detalles.
Buena suerte.
Entendido.
Soy como tu madre.
Eres mi segundo hijo predilecto.
¡Muy bien, reúnanse!
Les tengo noticias.
Iremos a un incendio
que está en el Sur.
Ahí nos van a evaluar.
Cálmense. Recuerden
que cuando lo hagamos...
actúen como si lo hubieran
hecho antes.
Oye. Ryder.
Perdón por perderme
de nuevo tu cumpleaños.
Pero ¿sabes qué? Cuando regrese
haremos una segunda fiesta.
Será mucho mejor, ¿de acuerdo?
"Buenas noches, estrellas. Buenas
noches, aire. Buenas noches, ruidos".
Cuando regrese como bombero forestal,
¿qué me vas a hacer?
Nena, dame un poco de motivación.
Dime algo profundo y sucio
que me deje pensando.
Eso me gusta.
¿Tienes que irte?
Bueno. Bueno, adiós.
Donas.
Novato.
Esta es mi chica, Cheyanne.
Es bonita.
¿Burma? Esa sí que
es toda una hembra.
Mira esas tetas de superestrella.
Si nos certificamos,
me va a hacer muchas cosas.
¿Entiendes?
Oye...
acércate.
Acércate.
Vamos, acércate más.
Espero que entiendas...
porque hemos trabajado 4 años
para lograr esta evaluación.
Y muchas cosas podrían pasarle
en el frente a un cretino como tú.
Y si haces cualquier cosa,
cualquiera, que nos lo arruine...
algo definitivamente te va a pasar.
Muy bien, buena conversación.
INCENDIO HORSESHOE 2- Montañas
Chiricahua cerca de Portal, Arizona
Mírate, pareces un gato
comiendo una bola de pelos.
Llegó el momento, amigo.
Saldremos bien en la evaluación.
Sí, hagamos lo que sabemos hacer.
Ahora, el clima
está en nuestra contra...
las ráfagas de viento son de 32
y la humedad está descendiendo.
El incendio se esparce
ahora en dos áreas.
Las Brigadas de bomberos
de la División Echo...
cortarán la línea directa por aquí.
La División Alfa construirá
una línea indirecta aquí.
Ahora bien, esa línea es
nuestro punto de peligro.
Si el fuego lo cruza, tendremos
que evacuar la ciudad de Portal...
a 8 km. al Noreste.
Buena suerte y tengan cuidado.
¿Eres Marsh?
- Sí, señor. Eric Marsh, Brigada 7.
- Hayes.
Es un placer, señor.
Este es mi Capitán, Jesse Steed.
- Mucho gusto.
- Muy bien. ¿Qué vamos a hacer?
Parece que estamos
en la División Alfa.
En la base de esta colina.
Sí, no hay acceso directo, llegaremos
en helicóptero y saldremos caminando.
Muy bien, vamos a ver
lo que son capaces de hacer.
Oye, no vomites, cretino.
Muy bien.
¡Escuadrón Bravo!
¡Escuadrón Bravo,
cuidado con la pendiente!
Jesse, ¿dónde estás?
Explorando, dos crestas adelante.
Hay madera calcinada
y fuegos aislados.
Nada demasiado peligroso,
pero viene hacia nosotros.
¿Por qué no bajas con la Brigada?
- Voy a explorar adelante.
- Entendido.
Tienes un equipo trabajador y veloz,
¿puedes mantenerlos a ese ritmo?
Por el tiempo que sea necesario.
¡Empieza a caer!
¡Cuidado con el árbol!
¡Cayendo! ¡Cayendo!
División Alfa, aquí Brigada 7.
¿Hay un pronóstico
de clima actualizado?
Tenemos una célula de tormenta
viniendo del Sur.
Advertencia de vientos fuertes,
40 a 48 km. por hora.
Muy bien, entendido. Gracias.
¿Quieres retarme?
Adelante, hazlo.
El fuego se dirige a nuestra línea.
Cuando llegue, estará demasiado
fuerte para contenerlo.
De la cima de la cresta, divisará
alrededor y llegará a la ciudad.
Si controlamos el fuego de
este lado, cuando llegue aquí...
no tendrá combustible
para alimentarse.
Esa es una pésima idea.
Todas las condiciones favorecen
el incendio y cuando baje...
les dará una paliza
y se fortalecerá con su fuego.
No podremos detenerlo.
Está bien, nuestra línea no resistirá
al menos que la quememos.
Pero lo hará más lento,
quizá nos dé la oportunidad
de traer otros refuerzos.
Lo que no entiende, señor...
Hijo, lo que no entiendes
es 40 años de experiencia.
Yo ya era bombero cuando
todavía cagabas tus pañales.
Si creen que harán una gran acción
para impresionarme,
déjenme decirles que no lo hagan.
Con todo respeto, es un observador.
Déjenos hacer nuestro trabajo, ¿sí?
- No eres...
- ¡No intervenga!
Ahora. No intervenga.
Maldita sea.
¿Qué tan seguros se sienten?
- Mucho.
- ¿Están preparados para esto?
Vamos tras él.
- Hagámoslo.
- Jefe.
División Alfa, habla la Brigada 7.
¿Es un rosario?
Quiero datos del clima
cada 5 minutos.
- No, cuentas de oración.
- Eres budista, ¿cierto?
Si esto sale mal,
nada te va a salvar.
Ni siquiera Buda.
Joder. No puedo creer que
incendiaremos cientos de hectáreas.
Relájate, a eso nos dedicamos.
Prendes el detonador
y lo lanzas al fuego, ¿sí?
Sí, entiendo.
Mack, Steed. Pondremos
combustible al suelo ahora.
- Sigan adelante de nosotros.
- Entendido.
Aquí vamos.
Bien hecho. Muy bien.
- Oye, ¿estás bien?
- Mierda.
- Mierda, vamos.
- Son abejas. Vámonos, hermano.
- ¡Vámonos, son abejas! ¡Mierda!
- Me están picando las pelotas.
- ¿Quién dijo eso?
- El karma es terrible, ¿no, Mack?
- Rose.
- ¿Qué?
- Eso se me metió en el culo.
- Cielos.
¿Alguna vez has leído la Biblia?
Sí. Digo, no como tú, pero...
Sí, es buena.
Funcionó.
No importa lo que piense Hayes.
Vaya a dormir, jefe.
Es para mi hijo, Ryder.
Le llevaré una roca...
¡Tronco! ¡Mierda!
¡Joder!
¿Todos están bien?
¡Si!
¡Muy bien, sigan trabajando!
Gracias.
- ¿Qué?
- ¿Dónde está tu barboquejo?
- ¿Mi qué?
- Tu correa.
- No puedes volar sin correa, Donas.
- No sé. Aquí la tenía.
Debemos irnos, no hay tiempo
para esto. Mack, prepáralo.
¡Donas!
¡Oye!
Creo que esto es tuyo.
Oye...
sin importar cómo salgamos...
sepan que salvamos todo eso.
Jesse Steed llamando...
Jesse. Jesse, ¿qué?
¿Qué sucedió?
Oye, cálmate, osita. Soy yo.
Dios santo, Eric.
Lo siento. No quise asustarte.
En la mañana rompí mi teléfono.
¿Ya vienes de regreso?
Sí.
¿Cómo les fue?
- Creo que lo eché a perder.
- ¿Qué quieres decir? ¿Qué pasó?
Tomé una decisión sobre la línea y...
Sé que era lo correcto,
y lo volvería a hacer...
pero creo que nos costará
la certificación.
Lo siento mucho.
Sí.
Bueno...
Hoy me oriné en los pantalones.
¿Qué?
- Oriné mis pantalones.
- ¿De verdad?
Sí. Trabajaba con un potro
en el rancho de Sam Leeper y...
Tenía muchas ganar de orinar...
y el potro se paró en sus
dos patas traseras y me pisó el pie.
¿Estás bien?
Sí, excepto que me oriné
en el pantalón.
- ¿Alguien lo vio?
- Todos.
- ¿Si?
- Me sentí como una idiota.
Le tuve que pedir unos pantalones
a Sam para volver a casa.
¿Sabes cuánto te amo?
Vuelve a dormir.
Te veré en un rato.
- Sí.
- Gracias por hacerme reír.
- Nos vemos pronto. Buenas noches.
- Buenas noches.
Lunes, 6 de julio
- Habla Marsh.
- Hola, Eric, ¿qué tal la evaluación?
¿Ya saben?
¿Sabes si salieron bien?
- Dale, ahora no puedo hablar.
- ¿Qué?
¡Dios!
- ¿Dónde está?
- En la oficina.
Pasa.
¡Dios!
¿Qué fue lo que pasó?
Hice lo que pensé que era correcto.
Y los muchachos...
estuvieron fabulosos.
Nunca me había sentido
tan orgulloso.
Despliéguense.
- Es en serio. ¡Ahora!
- Vamos. ¡Rápido, rápido!
El fuego está por allá.
Que vea cómo se hace.
Dame espacio, Rosie. Vamos.
- ¡De cara al suelo!
- Mack, $20 dólares a que te gano.
Mack, ¿qué haces? ¡Rápido!
Cinco, cuatro, tres...
¡Vamos, al suelo!
Dos, uno.
32 segundos.
Eso estuvo muy bien.
Sé que no les fue fácil...
pero si buscan compasión...
el único lugar donde la hallarán
es en el diccionario...
entre "cagar" y "coño".
Muy bien, salgan.
La situación es esta.
Hablé con Hayes.
Piensa que su superintendente
es un cabrón arrogante...
pero piensa que todos ustedes...
son uno de las mejores
Brigadas que haya visto.
EN ENTRENAMIENTO
Felicidades,
son bomberos forestales.
- ¡Qué bien!
- ¡Sí!
- ¡Genial!
- ¿Qué?
Felicidades, hermano.
¡Woyjeck!
Muy bien, oigan...
necesitamos un nombre.
- ¿Qué tal Bomberos de Colina Thumb?
- ¡No!
Ya sé, ya sé.
- Los Firelords.
- No.
- ¿Por qué no?
- Así se llama tu banda.
- Sí, y tocamos muy bien.
- Sí, en el garaje de tu madre.
Granite Mountain.
Sí.
Bomberos Forestales
de Granite Mountain.
- ¡Eso es!
- Sí.
Eso es.
Oye.
Hola.
Te agradezco el esfuerzo
de dejar las cosas.
Sí, sí. No hay problema.
Vaya.
Vaya, te ves...
Sí, lo sé, estoy muy sucio.
Estábamos...
Trabajamos en un incendio
en el Sur. En Chiricahua.
Sí, supe que trabajas
en la Brigada 7.
Sí, de hecho, hoy nos certificaron
como bomberos forestales, somos...
los Bomberos Forestales
de Granite Mountain.
Es maravilloso. Felicidades.
- Qué bonita es.
- Sí.
¿Quieres cargarla?
No.
Estoy muy sucio.
No quiero arruinarle la ropa.
De verdad, está bien.
Toma.
- Sí, sí. Me encantaría. Por favor.
- Sí.
Un gasesito.
Qué bonita es.
Sí. Se parece a ti.
Sí.
Lo siento.
Está bien.
Brigada Interinstitucional
de Bomberos Forestales
Señoras, escuchen muy bien.
Si hay una cosa que conozco
es el puré de manzana.
- Así que pruébalo, cariño.
- Está bien.
Eso es.
- Qué buen puré de manzana.
- Así es. Está bueno.
No has probado
mejor puré de manzana.
Al principio era lindo.
Ahora quiero gritar.
- ¿Este es tuyo y ese de él?
- Los dos.
- ¿Y de quién es ese? ¿De él?
- Es el que perdimos.
Ese es tuyo.
Mantenlo lejos del niño.
Voy por agua.
- Ya no fumarás más.
- Se acabó.
- ¿Te suena conocido?
- Cállate.
Quédate quieta, quédate quieta.
Te lo voy a limpiar.
- Tú debes ser Brendan.
- Sí, señora.
- Soy Amanda, la esposa de Eric.
- Es un placer conocerla.
He oído mucho de ti.
¿Cómo te va?
- Bien.
- ¿Sí?
Sí.
Realmente agradezco
la oportunidad y...
Respeto mucho a su esposo.
Espero algún día ser como él.
Tienen más en común
de lo que crees.
- Sigue así.
- Gracias.
- ¿Adónde me llevas?
- Quiero mostrarte algo.
¿Qué?
- ¿Para mí?
- ¿La vas a cuidar?
Sí. ¡Dios!
- ¿Qué hay, Mack?
- ¿Qué hay?
¿Todo está bien?
No, amigo, para nada.
¿Hay algo de lo que
quieras hablar?
Recuerdas a mi chica
Cheyanne, ¿cierto?
Sí.
Me enteré que la muy puta
me ha estado engañando.
- ¿Cierto?
- ¿De verdad?
Pero, ¿sabes qué más pasa?
Se está tirando a un tipo
de la Policía de Flagstaff.
Sí.
- Pues como sea, ¿sabes?
- Como sea.
Lo que debo hallar
en un lugar nuevo...
porque me mudé de nuestro
departamento a mi auto.
Puta.
Yo tengo una habitación extra.
¿En serio?
Sí.
Por si necesitas un lugar
donde quedarte durante un tiempo.
Estupendo, amigo.
Sólo tengo que echar a mi amigo
de la Policía de Flagstaff.
A...
- Muy gracioso.
- Sí, se llama Dave.
Les diré que estoy feliz...
y es tan cierto y tan extraño como
que estoy parado aquí ahora mismo.
Estoy feliz y agradecido con todos.
Con las familias, mi Brigada,
Duane y Amanda.
¡Granite Mountain es
la primera Brigada municipal...
de bomberos forestales
de todo el país!
¿Lo pueden creer?
Eso es algo importante.
No voy a suavizar el asunto,
esta primera temporada será difícil.
Viajaremos por todo el país.
Trabajaremos más duro y más tiempo,
así que es importante...
que esta familia de Granite Mountain
permanezca unida...
y se apoyen entre sí. Porque no
podemos hacer esto sin su apoyo.
Así es.
Esse quam videri.
"Más importa ser que parecer".
Y todos han estado a la altura
de este proverbio.
En este momento,
ningún superintendente...
podría estar más orgulloso
de sus muchachos que yo.
Para conmemorar este acontecimiento,
mandé a hacer unas camisetas.
¿Si?
Sólo pueden usarlas
sí son bomberos forestales.
¿Bien?
Está bien, también si duermen
con un bombero forestal, ¿sí?
Ahí tienen.
9 MESES DESPUÉS
Está bien.
Ahí está, la pequeña Michaela.
¿Quieres enseñarle
tu perro a Mack?
Tu papá y el tío Mack
están muy felices...
porque dormirás aquí por primera vez.
- Tienes un perrito.
- Amigo, ¿qué hiciste?
Hice todo a prueba de bebés,
los gabinetes del baño...
la cocina, toda la casa,
básicamente. Estamos bien.
Es fantástico, amigo. Gracias.
Estupendo.
- Le encanta este perro.
- Sí.
Es la familia.
Aquí está el conejito.
Te gusta el conejito.
Sí, es tu amigo. Hola.
¿Por qué te tardaste tanto?
- ¿Cómo está?
- Está muy caliente. Está ardiendo.
¡Dios! Está bien, toma.
Lo sé, está bien.
Este es tu amigo.
- Oye, por el otro lado.
- Está bien.
- Por el otro lado.
- ¿Así?
No.
¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- ¡39.6 grados, amigo!
Eso no es bueno.
Llama al pediatra
que te dijo Natalie.
Le llamé cinco veces.
No contesta.
- ¿Cómo que no contesta?
- No sé. ¡Es un imbécil!
- Debemos ir al hospital.
- Mi primera noche sólo con ella.
Natalie nunca me dejará
verla de nuevo.
Tienes razón.
Turbyfill, su esposa Stephanie.
Creo que es enfermera.
¿Te gusta el conejito, pelotita?
Oye, ¿cómo está?
Le está bajando la temperatura,
tiene buen color. Está bien.
Sí, ¿entonces está bien?
A veces los bebés tienen
fiebres altas. Es normal.
- Sí.
- Muy bien.
Bien. Gracias.
No sabía que así se tomaba
la temperatura.
Muy bien, creo que estamos bien.
Ella está feliz...
- Bien.
- Sí.
Realmente les agradezco
que hayan venido.
Para eso estamos, hermano.
He pasado por cosas
bastante locas e intensas...
pero esa fue sin duda
la más aterradora de mi vida.
De verdad.
Bienvenido a la paternidad.
Voy a retrasar eso de tener hijos.
Me siento sola pensando en el inicio
de la temporada de incendios.
Cuando la Brigada muestre su valor
en esta primera temporada...
podremos bajar un poco el trabajo.
Ya sabes...
las otras esposas siempre dicen:
"Al menos no tienes hijos.
Es mucho más difícil con hijos".
Sí.
Está empezando a fastidiarme.
¿De verdad? ¿Porqué?
Porque esos hijos les da algo
a qué aferrarse y amar...
sin importar qué pase.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Si te pudiera meter en mi bolsillo,
te llevaría a donde yo fuera.
Lo haría.
- No hagas eso.
- ¿Qué cosa?
Quiero hablar de eso.
Está bien, ¿de qué?
¿De los hijos?
De nosotros...
detener una familia.
Cuando nos casamos llegamos
a un acuerdo, y tú aceptaste.
Sí, lo sé, acepté.
Supongo que antes no pensaba
que pudiera ser madre.
Sí, pero ¿qué te hace pensar
que ahora podremos?
Mierda. Mira, no quise
decir que no seas...
Amanda, lo siento,
pero mis sentimientos
sobre este asunto no han cambiado.
Pensé que ya...
INCENDIO DRAGÓN
Orilla Norte del Gran Cañón
El incendio llega al máximo punto
en Jericho Road hacia el Norte.
Vamos a anclarlo, flanquearlo
y conducirlo hacia el cañón.
Entendido, Granite Mountain.
Tenemos una avioneta tanque
en el área.
Estos imbéciles esperaron
demasiado para controlarlo.
Uds. me animan a hacerlo
Vamos
Salta al fuego
Bien, chicos.
Primera orden del día,
quiero proteger esta estructura...
luego cortaremos una línea
a 9 metros del camino.
Estamos solos, manténganse
concentrados. ¿Entendido?
Claro que sí, súper.
- Mierda, no sabe que estamos aquí.
- ¡Cúbranse! ¡Cúbranse!
¡Mierda!
No hay más estructura que proteger.
- ¿Están todos bien?
- Estoy bien.
- ¿Todos están bien?
- ¿Sí?
Sí.
Muy bien, prepárense y a trabajar.
- Vamos, andando. Maldita sea.
- Ya me voy.
Le dije a Marvel que
te preparara la habitación.
Así puedes irte por la mañana.
Es un viaje largo a tu casa.
Gracias, Duane. No puedo.
Debo ir a preparar
la presentación...
que tengo mañana en el rancho.
Sí, mandaré a algunas
personas a verte.
Te lo agradezco. Algunos
clientes nuevos me vendrían bien.
Y los vas a tener.
Todo lo que hay que hacer
es unir este combustible.
Con movimientos lentos
de adelante hacia atrás...
esparciéndolo ampliamente.
- ¿Entendieron?
- Sí.
- ¿Seguros? Muy bien.
Encenderé los lanzallamas.
Son los últimos 20 metros, ¿sí?
Voy a estar en la pendiente.
¡Oiga, súper!
¡Mi lanzallamas!
Mierda.
- ¿Qué sucedió?
- La tiré. No funcionaba bien.
Está bien, mala combinación.
Steed, nos vamos.
- Detengan los lanzallamas.
- Entendido.
Vamos.
Mierda.
- Ese fue un 8.5.
- Claro que no. El último estuvo mejor.
Ahí va otro.
¡Mierda!
Súper, quería agradecerle
por haberme sacado.
Eso le arruga todo a uno, ¿no?
Sin duda.
Pensé que iba a morir.
Si este no es el mejor trabajo
del mundo, no sé cuál sea.
En eso tiene razón, súper.
Esperen. Esperen.
Diez. Ese fue un diez.
Muy bien, gracias por traerme.
- Si necesitas algo, llámame.
- Sí.
Confinar a un caballo
a un compartimento...
o a un potrero pequeño...
inhibe el flujo de sangre...
y daña los receptores
en la cápsula de la pezuña.
Los caballos están diseñados
para el movimiento.
Dependiendo del daño...
recomiendo un período
de transición de 2 a 3 meses.
- Gracias por venir.
- Hasta luego.
¿Por qué no me llamaste?
¿Por qué me tengo
que enterar por Duane...
quien se enteró
por un paramédico?
Estabas en una misión,
no quería preocuparte.
- Y estaba bien. Estoy bien.
- No lo estás.
Mira tu cara, tu muñeca.
Mira la camioneta.
No, no, no. Espera un momento.
No harás esto, ¿sí?
Tuve que aprender cómo vivir
sin tener que necesitarte...
¿y ahora te enojas
conmigo por eso?
Al diablo. No puedes
tener las dos cosas.
Hola, cariño, ven aquí.
No.
Está bien.
¿No le das un beso a papi? ¿No?
Brendan, casi no te ha visto
en los últimos meses.
Sí, lo sé. Ha sido una
temporada muy difícil...
y hago lo mejor
que puedo. ¿Sabes?
- Lo sé, pero ella no lo entiende.
- Lo estás haciendo muy bien.
Los niños pequeños
necesitan consistencia.
- Qué grande estás.
- Sí.
- Mírate.
- ¿Qué es eso?
Tenemos un nuevo incendio
en Granite Mountain.
Este es el incendio Doce.
Comenzó 19 km. al Suroeste de
la ciudad y anoche tomó fuerza.
- ¿Es grande?
- Ya arrasó más de 440 hectáreas.
Incendió la maleza seca
hacia la ciudad.
Ya declararon la alerta roja...
hay ráfagas de viento de 64 km/h
y la humedad relativa es de sólo 3%
- Es muy peligroso.
- Que si no.
Sólo dos días de descanso
y ya estamos de regreso.
Muchachos, pongan atención.
El Estado ha ordenado
un equipo de supervisores.
El Comando de incidentes me pidió
dirigir a la División Bravo...
así que Steed
será su superintendente.
Bien hecho. Sí, Steed.
Van a llegar seis Brigadas
de bomberos forestales.
¿Cuál será nuestra tarea?
Bueno, nadie conoce mejor
esta área que nosotros...
y por eso les estoy dando
una tarea especial.
INCENDIO DOCE
PRESCOTT, ARIZONA
Un incendio amenaza a Prescott...
¿y nos asignan la insignificante
tarea de proteger un árbol?
- Qué patético.
- Ese árbol es un tesoro nacional.
Tiene más de 2.000 años,
pero más importante...
el árbol está en nuestra línea.
Si el fuego atraviesa nuestra línea,
llegará a nuestra ciudad.
Deja de quejarte, Turby.
- Ahora me siento como un imbécil.
- Lo eres.
Maldita sea.
Vaya árbol. Es impresionante.
Vaya.
Pensé que sería más grande.
Hagamos una línea de 9 metros
a su alrededor y quemémosla.
- Vamos, ¡a trabajar!
- Vamos, Alfa.
- Muy bien, rápido.
- Así es, Donas.
Los siguientes tres, vamos.
Rápido, rápido, rápido.
- ¿Qué están haciendo?
- Donas, encárgate de ese otro árbol.
Tesoro nacional.
Más rápido, más rápido.
- Bien hecho, Bravo.
- Conéctenla y sigamos.
Mantengan la línea cerrada, rápido.
Esta es la parte frontal
que tocará el incendio.
Sí, vamos.
Hagámoslo bien.
¡Ahí viene!
¡Fuego en la mira, voy a segar!
¡Aquí hay fuego!
¡Necesito a dos! ¡Vamos!
Esa línea está muy bien hecha.
Muy bien, muchachos.
¡Vamos a enfriarlo!
Muy bien, Alfa, a trabajar.
Qué bien.
¡Pequeño Woyjeck!
- Bravo, andando, te vas conmigo.
- Te hablan. Bien hecho.
- Vamos por algo de beber.
- Hasta ver el fondo.
- Suban a la colina y despéjenla.
- Equipo Alfa, vamos.
¿Listos?
Oye, me estás pisando el culo.
Granite Mountain, a las dos.
Uno, dos...
¡Granite Mountain!
¿Cómo van las cosas con la niña?
Es difícil. Es decir...
cuando regresamos del último
incendio, ni siquiera me reconoció...
pero Steed y Turby
ya solucionaron eso.
Cualquiera que eso sea,
quiero algo así.
¡Amigo!
- Mierda.
- ¿Qué?
Amigo.
Es una víbora de cascabel.
No puedo creer que pasara esto.
¿Dónde trabajaban
cuando te mordió?
Construíamos una línea alrededor del
viejo árbol cerca de Granite Mountain.
- ¿El gran enebro?
- Sí, señora.
Mi esposo me pidió matrimonio
debajo de ese árbol.
Describa el dolor del uno al diez.
Es bastante fuerte.
Me sube por la pierna derecha.
Brendan, te pasaremos a otra cama.
Sólo relájate y deja que nosotros
te levantemos, ¿está bien?
Señor, disculpe,
¿quién es usted?
Soy Eric Marsh, superintendente
de Granite Mountain.
Hola, Donas, ¿cómo estás?
No sé. Pregúnteles.
Sus signos vitales
están bien, estable.
- ¿Le dio el antídoto?
- No, y prefiero no hacerlo.
¿Por qué?
Lo guardaré para cuando
realmente lo necesite.
Los antibióticos y la morfina
le ayudarán.
No, no quiero morfina.
Nada de analgésicos tampoco.
Va a doler más sin ellos.
¿Estás seguro?
Sí, estoy seguro.
Oye, Donas,
¿cuál es el quinto peligro?
No estar informado de la estrategia,
las tácticas y los peligros.
Eso es. Vas a estar bien.
Tengo que regresar al puesto
de comando, ¿está bien?
Te veré del otro lado. Aguanta.
No se preocupe por su muchacho.
Lo cuidaremos bien.
Uds. son unos héroes.
Aguanta.
Nos vemos, súper.
Mack.
Hermano.
Sí. Tienes que irte.
Hueles horrible
y roncas muy fuerte.
- ¿De verdad?
- Sí.
Sí. ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Está bien.
Sí.
Te quiero, pero también
hueles muy mal.
Entiendo.
- Me da gusto que estés bien.
- Sí.
- Te agradezco por haber venido.
- Mierda.
Antes de que lo olvide...
te dejo un recuerdo.
¡Valla, amigo!
La cazamos durante 45 minutos.
Es de buena suerte.
Es buena suerte.
- Si lo es, llévatela.
- Lo es.
¿En serio?
No puedo dejar que muerda a un
compañero y que cuente la historia.
- Nora, él es mi buen amigo Mack.
- Hola.
- ¿Cómo te va?
- Es un gusto conocerte.
Igualmente.
Oye, guarda eso porque
tu familia está aquí.
De acuerdo.
- ¿Ella es tu enfermera?
- Sí.
Es genial e inteligente.
- ¿De verdad?
- Fue a una buena Universidad.
- ¿Qué?
- Lo sé, la elegí para ti.
- Gracias.
- Conozco tu tipo.
Sí, claro.
- Hola, familia.
- Hola.
Hola.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien.
Cariño.
Pensé que te caerían bien
unos besos y abrazos.
Claro. ¿Le das un besito a papi?
- Cariño, te extrañé mucho.
- ¿Cómo te sientes?
- Me siento muy bien.
- Sí, va a estar bien.
- ¿Qué dijo?
- Creo que tiene hambre.
De acuerdo.
Vamos a ir a comer
y luego regresamos.
- Muy bien, estaré aquí.
- Está bien.
Adiós.
- Sí. Nos vemos en un rato.
- Te quiero. Papi te quiere.
Nos vemos después.
Mira esto.
Salieron en los periódicos.
- Vaya.
- En la primera plana.
Vaya.
BOMBEROS FORESTALES
SALVAN VIEJO EN EBRO
Todos hablan de eso.
Brendan...
hay muchas cosas que puedes
hacer que no son peligrosas.
Tu hija te necesita.
Sí, lo sé.
Un vaquero salió a montar
En un día nublado y con viento
Descansó en una cresta
Mientras seguía su camino
Hola, muchachos.
Hola, Mack.
- Caballeros.
- Sí, hoy no me des una paliza.
Buenas noches.
Los herrajes seguían en el fuego
Y sus pezuñas eran de acero
Con cuernos negros y brillosos
Y podía sentir su aliento caliente
- ¡Está vivo!
- Bienvenido.
Ahí está.
¡Hola, Donas!
¿Quieres algo de beber?
- Es cortesía de la casa.
- Eres un gran cobarde, pero te quiero.
Donas, vamos, muéstranosla.
- Sí, muéstranosla.
- Muéstranos la herida.
Está vendada. ¿Qué?
- No tengas miedo.
- No, está toda vendada. Mierda.
Cálmate. Sólo muéstranosla.
- Está bien, soy médico.
- No, no lo eres.
Miren esto.
Muy bien, muy bien.
¡Uno, dos, tres!
Hay jinetes fantasmas
En el cielo
Oye, oye. Te quiero, hermano.
Me alegra que regresaras, Donas.
¡Denle otro gran aplauso a
Duane Steinbrinky los Rusty Pistols!
Aprovecharé esta oportunidad...
para darle las gracias
de parte de Prescott...
a nuestra Brigada
de bomberos forestales.
¡Si!
Creí en ustedes desde el principio,
y estoy muy satisfecho...
¡Mentira!
De ver que dio resultado
para el viejo enebro...
y para los ciudadanos
de Prescott, Arizona.
Ven aquí, preciosura.
Kenny, algo de beber de whisky
y una cerveza, por favor.
Claro que sí.
- Hola.
- ¿Cómo están?
Eres Mack, ¿cierto?
Soy Mack.
¿Nos conocemos?
No.
¿Qué pasa?
Tu nombre está escrito en el calcetín
que traes colgado en tu espalda.
¿Hablan en serio?
Tienes muy buenos amigos.
¿Qué? ¿Qué?
- Lo hicimos especialmente para ti.
- Sí.
- Hola, súper.
- Hola, amigo. ¿Cómo va la pierna?
- Bien. Sí, estaré bien.
- Qué bien.
- Hola, Amanda.
- Hola, Brendan.
Quería saber si podría hablarle
un momento afuera.
Sí. ¿Ahora?
Sí.
Te ves más nervioso
que un gato panza arriba.
No, sólo...
Quería hablar con usted un momento.
- ¿Qué?
- ¿De qué?
Quería agradecerle
por todo lo que ha hecho.
No hice nada. De nada.
No, se arriesgó conmigo.
Eso lo sé.
El mundo está lleno de personas
que toman riesgos, Donas.
Dios, súper, ¿por qué
no puede decir "de nada"?
Porque no me siento cómodo
con la gratitud. No me gusta.
Muy bien, pues mala suerte.
- Porque esto es gratitud.
- Muy bien.
Supongo que puedo
vivir con eso. ¡Dios!
Entonces, ¿todo bien?
Hay algo más de lo que
quiero hablar con usted.
He estado pensando mucho y...
cuando acabe esta
temporada de incendios...
quiero cambiarme a estructuras...
y esperaba que pudiera darle
una buena referencia al Jefe Ellis.
De acuerdo.
Está bien.
Está bien, déjame ver
sí entendí bien esto.
Me trajiste aquí
para agradecerme...
por darte la oportunidad...
que nadie en la faz del
jodido mundo te habría dado...
y tu forma de agradecerme
es decirme que, ¿qué?
¿Qué vas a renunciar a esta Brigada?
Mire, súper, me está costando mucho.
Es duro. Me cuesta mucho ser
buen padre y hacer este trabajo.
A todos les cuesta porque la mayoría
de los hombres de la Brigada...
tienen familia
y no los oigo quejarse, ¿tú sí?
No puedo decir nada
respecto a eso. No sé.
- No, no puedes.
- De niño nunca tuve un padre.
No estuvo conmigo. No le voy
a hacer eso a mi hija. Es todo.
Entonces, ¿qué?
¿Qué Donas?
¿Crees que alguien va a contratar a
un imbécil como tú en estructuras?
¿Un imbécil con antecedentes
penales y mala reputación?
Eso nunca va a suceder,
¿y luego qué?
¿Vas a lavar platos
miserablemente?
¿Cuánto tiempo crees
que estarás sobrio?
Ahora escúchame. Escucha.
Si dejas esta Brigada...
terminarás muerto...
o tras las rejas.
Vamos, anda.
- ¿Estás bien?
- Sí, sí.
- Siempre sucede.
- Sí.
Los muchachos abandonan
las Brigadas por la familia.
En cierto. ¿Por qué estás
tan enfadado con el chico?
Porque hace un año era un
drogadicto, y hoy es un héroe.
Por favor, este trabajo
le salvó la vida...
y ahora probablemente
terminará donde empezó.
Si piensas que podría
tener una recaída...
deberías llevarlo
a una de tus reuniones.
- ¿Sabe que vas a tus reuniones?
- No le incumbe a nadie, sólo a mí.
Estás furioso porque crees
que le debe más al trabajo...
- que a su hija.
- No dije eso.
Quizá porque tomó la decisión
que tú estás evitando.
Su asunto no tiene nada que ver
conmigo, ¿está bien?
- Creo que tiene mucho que ver.
- No, no. No quiero hacer esto.
¿Sabes qué? Sólo has tenido
un día libre en este último mes...
y lo pasaste dormido,
¿cuándo vamos a hacerlo?
- ¿Qué? ¿Qué?
- Te diré qué.
¡Vives tu vida
en una caja de cristal...
con un letrero que dice:
"Rómpase en caso de incendio"!
¡Eres 90% bombero forestal y
10% mío, y eso no es suficiente!
¿Qué esto? ¿Un ultimátum?
No, te digo cómo me siento
y es diferente.
Quiero una familia
con el hombre que amo.
Sabías exactamente el acuerdo
cuando nos casamos, ¿sí?
- He sido honesto contigo.
- ¡Me importa una mierda!
¡Entonces estamos en el mismo lugar!
¡Eso fue hace seis años...
y se supone que la gente
cambia por sus relaciones!
Eso fue lo que me sucedió.
¡Yo te dejé entrar!
¡Me has cambiado!
¡Soy una persona diferente!
¡Yo ya superé mi adicción
y tú sigues alimentando la tuya...
con otro tipo de droga!
- ¿A dónde vas?
- ¡A caminar!
- No sabía a quién más llamar.
- Siéntate.
¿Sabes por lo que estoy pasando?
Sí.
Yo también lo he pasado.
No sé qué hacer.
Sí, bueno...
Tienes que preguntarte a ti mismo:
"¿Con qué puedo vivir...
y sin qué puedo morir?".
¿Sabes a qué me refiero?
No.
Sí.
No lo sé.
Cuando era bombero
forestal Globe...
tal vez tenía 26 o 27...
trabajé en un incendio cerca
de Big Timber, Montana.
Era de noche y no cedía.
Las condiciones
iban de mal en peor...
y mi Brigada y yo nos replegamos en
la oscuridad de una pradera abierta...
nos sentamos al pie
de un bosque extenso...
de cientos de hectáreas
de pinos altos y densos...
muy verdes y llenos de resina.
Y de repente...
se desató un viento salvaje...
y traía una marea de llamas...
que se movían a través
de los árboles...
y en un abrir y cerrar de ojos,
toda la franja...
se convirtió en un horno ardiente,
había fuego por doquier.
Y corriendo a toda velocidad
de entre las llamas...
de repente salió...
un oso...
y se estaba quemando.
Y corría.
Y pasó corriendo junto a nosotros...
y siguió corriendo...
a toda velocidad
hacia la oscuridad.
El oso en llamas...
fue la cosa más hermosa
y más terrible que haya visto.
Ahora mismo me siento
como el oso, Duane.
Soy tuyo.
Soy tuyo, Amanda.
Sí, habla Marsh.
Está bien.
Hola, Jesse, tenemos un nuevo
incendio en Yarnell, cayó un rayo.
Sí, adelante, notifica a los demás.
Te veo en un rato.
¿Qué pasa?
Un pequeño incendio en Yarnell.
No es la gran cosa.
Dame un beso.
Sí, señora.
Te amo, apagafuegos.
Y yo a ti, tetitas.
Vuelve a dormir.
Quizá regrese para la cena.
BIENVENIDOS A YARNELL
Ya no es poca cosa, súper.
Se está moviendo rápidamente.
Jesse, este será mi último año
como superintendente.
El trabajo es tuyo si lo quieres.
El incendio amenaza las casas
de Peeples Valley...
así que ordenamos
tres Brigadas más.
Quiero que Granite Mountain
establezca un control aquí.
En la parte Suroeste
del incendio.
Para evitar que llegue a Yarnell
sí el clima cambia.
Aquí hay una zona de seguridad
en Boulder Springs Ranch...
a prueba de fuego, construida
con material no inflamable.
Libre de vegetación.
- ¿Ferguson?
- Sí.
Tú y Blue River cortarán por aquí,
al este de la Brigada de Marsh...
y se replegarán en esta
carretera de dos carriles.
Establecimos 3 puntos de peligro.
En el primero se evacuará
a Yarnell, tomará una hora.
En el segundo, todas
las Brigadas se replegarán.
En el tercero...
nadie debe estar cerca
de Yarnell, ¿de acuerdo?
INCENDIO DE LA COLINA YARNELL
48 km. de Prescott, Arizona
Vamos, manténganse juntos.
- ¡Juntos!
- Steeder.
- Sí.
Dime que acabaremos esto...
y estaremos en casa
mañana en la noche.
- Eso espero.
- Tiene su gran cita.
Sí, ¿con quién, con
la adolescente de la fiesta?
¿Sí? ¿Tiene alguna hermana?
Dejen de molestar. Conoció
a una chica que sí le gusta.
- No puede ser. ¿Quién?
- Una de las enfermeras que me cuidó.
De 27 años, pone intravenosas
cómo no te imaginas.
Es linda.
- ¿Ya te la tiraste?
- Como dije, no es una de esas.
¿Qué, es de las difíciles?
Es de las difíciles de olvidar.
Eso es lo más lindo
que te he oído decir.
Lo sé, amigo.
Esta chica me asusta.
Eso es bueno.
Así sabes que es de verdad.
Mierda.
- Está bien, deténganse.
- Deténganse.
Deténganse.
Aquí estableceremos el control.
Alfa está abajo, Bravo arriba.
No son ni las 10:00 a.m. y ya está
a 40 grados y sigue subiendo.
No importa, sigue adelante.
Operaciones,
aquí Granite Mountain.
Se están formando nubes
sobre Peeples Valley.
Si comienzan a aumentar,
el fuego empeorará rápidamente.
Nuestra línea está lista
para darle fuego.
Entendido, Granite Mountain.
Tienen permiso para prender fuego.
Muy bien, entendido.
Está terminado.
- Terminado.
Jesse, enciende los lanzallamas,
prepárense para la quema.
Entendido.
¡Regresen al control!
- Escuadrón Bravo, todo despejado.
- ¡Prepárense para la quema! ¡Vamos!
- ¡Prepárense para la quema!
- Donas, ven conmigo un momento.
Escucha...
siento lo de anoche.
No sé cómo explicarlo,
pero a veces...
no vemos las cosas como son.
Las vemos según
nuestra perspectiva.
- ¿Entiendes eso?
- Sí, eso creo.
Lo que te dije no fue por ti.
Fue por mí.
Yo era como tú.
Te ayudaré tanto como pueda
mientras te portes bien.
¿Me entiendes?
Gracias, súper.
Muy bien.
¡Enciéndanla! Después de que
lo quememos, vamos a bajar.
Woyjeck, más combustible.
Cuidado con las llamas.
Lanzallamas, sigan la fila.
- ¡Dios!
- Idiota.
Ataque Aéreo, habla Granite Mountain.
Descargaron en nuestra área
controlada.
- Repita, Granite Mountain.
- Están apagando el fuego equivocado.
Oiga, súper, ahora nada de esto
va a apagar el fuego.
¿Cuál es su siguiente plan?
Muy bien, terminen esto.
Suban hasta la cresta.
Oye, Donas, ven aquí.
¿Cómo está tu pierna, amigo?
¿Crees poder ir a la vanguardia?
Sí.
Allá hay un buen lugar. Lleva
tu equipo para medición del clima.
- Vigila esas nubes.
- Claro que sí, súper.
Los oí en el canal de tácticas.
¿Van a mover la línea de control?
Sí, vamos a la siguiente colina.
La avioneta cometió un error.
Nos vamos a trasladar a una línea
secundaria, pero nos adaptaremos.
¿Llevarías a Donas,
mi vigía, y acercarlo?
No. Súbete.
- ¿Está bien si te subes atrás?
- Claro.
Muy bien. Nos vemos después.
En esta vida o en la otra.
Nos vemos, Donas.
- No me extrañen tanto.
- ¡Lárgate de aquí, Donas!
¡Granite Mountain, alinéense!
- Gracias.
- De nada.
Granite Mountain,
esperen informe de clima.
Sí, ¿qué tal está?
Temperatura, 40 grados,
humedad, 6 por ciento, vigilaré eso.
El viento está de 16 a 24 proveniente
del Sur y se están formando nubes.
Sí, las veo. Vigílalas.
Mierda.
Granite Mountain, el viento está
cambiando. De 40 a 56 del Norte.
Sí, ya lo sentimos. ¿Qué ves?
El fuego toma fuerza
y se mueve hacia mi ubicación.
Será mejor que te vayas
de ahí, Donas.
Acabo de llegar a la cresta.
Voy a bajar a la excavadora.
Entendido, Dunas.
Muy bien, estoy en la excavadora.
Entendido.
¡Mierda! Está muy cerca,
¡tengo que moverme!
Dones, cálmate. Sigue el camino
de dos carriles, es tu ruta de escape.
Oigan, mi escape...
Granite Mountain, el fuego tocó
el primer punto de peligro...
mucho más rápido
delo que esperábamos.
Necesitamos movernos.
Operaciones,
aquí Granite Mountain.
La excavadora y la línea retardante
fueron comprometidas.
- Bajaremos al área calcinada.
- Entendido.
- Granite Mountain, empaquen y vámonos.
- ¡Vámonos!
Dones, ¿cuál es tu ubicación?
Vamos, Donas, contéstame.
¡Oye!
Te oí en el radio.
Muchachos, aquí está su vigía.
El fuego está avanzando.
Vamos a regresar
y a empujar sus vehículos.
Entendido. Gracias por cuidar
a nuestro muchacho.
Voy a echar un vistazo a la cima.
Entendido.
Blue River, ¿terminaron
de quemar su línea?
Negativo. Ya sobrepasó la línea.
Regresaremos a Yarnell.
Ve por la camioneta de tu súper,
nosotros llevamos sus vehículos. Anda.
Granite Mountain, habla Operaciones.
¿Cuál es su ubicación?
Aquí Granite Mountain. Seguimos
esperando en el área calcinada.
Entendido.
Oigan, el próximo jueves
mi banda va a tocar.
Lo siento, tengo algo que hacer.
No empieces con tu
negatividad inmediata, ¿sí?
- No iremos, amigo.
- ¿Por qué no?
Porque los Firelords
son pésimos. Son terribles.
Ya no somos los Firelords,
¿sí? Cambiamos.
- ¿Sí?
- ¿A?
- A la Hora del Lobo.
- Siguen siendo terribles.
Si fuera al revés, yo apoyaría
a cada uno de ustedes.
¡Bu!
Bien, bien.
Yo invito las cervezas.
Repentinamente somos libres.
Ataque Aéreo, habla Operaciones.
¿Dónde están las avionetas?
Se dirigen hacia allá,
pero faltan 10 minutos.
¡Vamos, apáguenlo!
Granite Mountain, ¿pueden
desplegarse de nuevo a Yarnell?
El fuego está avanzando
al punto de peligro dos.
¿Cuánto tiempo nos mantendrá a salvo
en el área calcinada? En serio, Jesse.
No quiero quedarme aquí parado
como un inútil...
mientras la ciudad se incendia.
Cálmate, hermano.
Ninguno de nosotros quiere.
Steeder...
¿cuál es el plan?
Bueno...
no están haciendo nada
para detenerte, ¿cierto?
Ataque Aéreo, habla Granite Mountain.
¿Cuál es el estatus de las avionetas?
Granite Mountain,
las avionetas están demoradas.
Hay casas incendiándose en Yarnell
y se cambió la base de operaciones.
Jesse, creo que debemos
iniciar nuestra ruta de escape...
hacia el rancho, y manejar
el incendio desde ahí.
Somos la única Brigada en posición
de salvar esas casas.
¿Están listos para
volver al trabajo?
¿Oyeron eso?
A trabajar, súper.
Muy bien, a trabajar, chicos.
Vamos, para esto nacimos.
Contra él.
Vamos a apagarlo.
Vamos, Ashcraft.
Operaciones, habla Granite
Mountain. Quiero informarles...
que vamos a abrimos camino
hacia nuestra ruta de escape.
Están en el área calcinada, ¿sí?
Sí, vamos a caminar
por el área calcinada...
hacia el rancho.
Entendido.
Dones, el fuego tocó
el segundo punto de peligro.
- Regresamos al restaurante.
- Entendido, Blue River.
Operaciones,
aquí Granite Mountain.
Bajamos por la ruta de escape
a la zona de seguridad.
¿Todo está bien?
Sí. Sólo nos trasladamos.
Entendido.
Steed, ¿me oyes?
Sí, lo oímos. Salimos del área
calcinada hacia al cañón.
Ya casi llego al rancho.
Se ve bien.
Desde ahí nos vamos
a reincorporar al incendio.
Mantengan el paso
y cuidado por donde pisan.
- Cuidado por donde pisan.
¡Adelante!
¡Uds. también, vamos!
- ¿En qué puedo ayudar?
- Espera aquí con mi Brigada.
Me reportaré con Operaciones
y recibiré órdenes.
Muy bien. Gracias por recogerme,
te debo un favor.
Sólo espera aquí, ¿sí?
Ataque Aéreo, habla Operaciones.
Hay una célula de tormenta
que se desarrolló al Norte...
con fuertes ráfagas de viento
con dirección al Suroeste.
El fuego ya alcanzó el punto
de peligro 3. Se mueve rápido.
Entendido. Sí, tenemos
ráfagas de viento de 80 km/h.
¡Oiga, súper!
Prepara un sitio de despliegue
aquí mismo. ¡Ahora!
- ¿No podemos regresar?
- No hay tiempo, Jesse.
Sitio de despliegue,
aquí y ahora. ¡Vamos!
¡Sitio de despliegue!
¡Interrumpiendo el canal Arizona 16,
aquí Granite Mountain!
¡Estamos frente
a la zona de propagación!
¡Fuego!
- ¡Quema el perímetro!
- ¡Ashcraft, siguientes tres!
Granite Mountain, les enviaremos
la avioneta, ¿de acuerdo?
Eso es. Es justo donde queremos
que hagan el lanzamiento.
Operaciones, habla Ataque Aéreo.
¿Tienen la ubicación exacta
de Granite Mountain?
Ataque Aéreo,
habla Granite Mountain.
¿Me oyen bien?
Ataque Aéreo,
habla Granite Mountain.
¡Descarguen!
Ataque Aéreo,
habla Granite Mountain.
Está bien, Granite Mountain,
habla Ataque Aéreo.
Estoy aquí con los bomberos
forestales Granite Mountain...
y nuestra ruta de escape
ha sido bloqueada.
- Álamos.
- Preparamos un sitio de despliegue.
Alrededor tenemos maleza...
incendiándose.
Y los llamaré cuando
estemos refugiados.
Está bien, entendido. Entonces,
¿están en el lado Sur del incendio?
¡Afirmativo!
¡Despliegue!
¡Los pies hacia el fuego! ¡Agua!
¡Agarren su agua!
¡Los pies hacia el fuego!
¡Los novatos en la parte interna!
- ¡Jesse!
- ¿Qué?
¡Tú también!
¡Dios! Dios ayúdame.
¿Mack?
¡Todo va a estar bien!
¡Está bien! ¡Está bien!
Granite Mountain,
habla Operaciones.
Necesito que pongan atención y me
indiquen cuando oigan la aeronave.
Porque va a ser difícil
que los veamos.
Estamos abriéndonos
camino hacia allá.
Hay varias aeronaves
dirigiéndose hacia ustedes.
Veremos en caso de no poder
hacerlo necesario.
Granite Mountain,
¿oyen el helicóptero?
RESCATE AÉREO
MÉDICO
Veo algo. Veo algo.
Operaciones.
Sí, adelante.
Servicio médico en la escena.
Son 19... Confirmados.
Está bien, entendido.
Sigamos, aseguraremos el área.
Luego decidiremos.
¡No, no, no, no!
Llevan a todas las familias
a la escuela Prescott...
para explicarle a la gente
lo que pasó.
Quiero ir allá.
No creo que sea buena idea, Brendan.
Déjame llevarte con tu mamá.
Llévame al gimnasio.
Sí.
Duane, acabo de hablar con
el Sheriff. Dice que son 19.
¿Estás segura?
Me temo que sí, pero me dijo
que uno logró escapar con bien.
¿Está confirmado?
No sé. Lo siento mucho, Duane.
Lo sé. Gracias, Kathy.
Duane.
Esto no es bueno.
No. No.
SECUNDARIA PRESCOTT
Duane.
- Duane, ¿qué sucede?
- ¿Están bien?
Ahora mismo voy a averiguarlo.
Por favor, aguarden.
Huck.
¿Qué sucede?
¿Qué les dijiste a estas personas?
Nada.
No hasta que lleguen
los especialistas en duelo.
- ¿Cuánto tiempo?
- 20 minutos. Conducen desde Phoenix.
Supimos que hay un sobreviviente.
¿Es cierto?
¿Me pueden decir si mi esposo
está vivo o muerto?
Está bien, aguarden por favor.
Brendan, vamos,
déjame llevarte a casa.
Brendan.
¡Brendan!
- Debí ser yo.
- No.
Sí, él era mejor que yo.
¡Todos eran mejores que yo!
¡No!
No digas eso.
Mírame. ¡Mírame!
¡No te atrevas a hacer esto!
No podemos hacerlo.
¿Entiendes?
Estoy feliz de que
estés vivo, Brendan.
Eric también lo está.
3 AÑOS DESPUÉS
¿Lista?
¡Sí!
Esta película está dedicada a los
Bomberos Forestales Granite Mountain...
y a sus familias...
"Ya no llevo conmigo la culpa
de haber sobrevivido,
sino el honor de conocer
a mis hermanos...
como ustedes los conocen,
como unos héroes...
Los Bomberos Forestales
Granite Mountain...
fueron los únicos
bomberos municipales...
en lograr el nivel de Brigada
de Bomberos Forestales Tipo 1.
Desde su comienzo en 2008,
defendieron miles de hectáreas
de incendios forestales,
protegieron incontables hogares...
y salvaron vidas
por todo Estados Unidos.
Esta pérdida de bomberos
en el incendio de Yarnell Hill...
es la más grande...
desde los ataques
del 11 de septiembre.